頂果欽哲法王〈悲光：智慧空行祈願文〉
頂果欽哲仁波切撰

金剛后尊智慧虛空─法界─中，
由此樂空幻網雲鬘裡，
加持、成就、事業雷電舞，
善好、安樂普降於我等─吾今祈請汝等空行母！

能仁者前之恆伽提婆1，
妙音天女諸佛金剛語，
令師悅意彙編密咒法。
依喜措嘉母前我祈願！

諸佛事業迅疾行持者，
解脫難調聞名女勇者2─
勝者之母，有寂之傘蓋3，
尊聖度母於您我祈願！

普賢佛母、虛空母、三解脫門圓滿者，
五智界與五佛部之五勝母，
黑忿怒母，三處空行之后尊，
法界自在金剛亥母我祈願！

大樂究竟不變金剛身，
嬉女，假名舞蹈主之妃，
成就之后，鄔金空行主，
於汝密智母尊我祈願！

空行─唯一體性無量之遊舞，
究竟俱生之智慧虛空，
遍輪涅而廣具平等性─
祈願切莫離此一體性！

出離、厭患道而淨自心，
信、虔、精進願圓菩提行。
尤以成熟、解脫深直道，
願享無別大樂金剛堡！

圓滿三行持此直接因4，
願持風心三熾燃於中脈5，
藉三攝集任運成二利6。
願獲等同三處空行福。

未來生世願智慧空行，
護佑吾！藉無上金剛乘，
此一能生所欲內秘庫，
智慧明點覺醒融無別！

鄔金邱祝仁波切之秘密明妃德謙7，由智慧與了悟的妙芳之光所莊嚴，希望敝人撰此一文，故吾懶散之欽哲歐瑟‧貝瑪旺謙戒巴雜，於德秋雀裴寺之山居處，在念誦新舊《寧體》（心要）法之成熟灌頂與解脫教誡時書畢。願此成為圓滿大密迅疾金剛道之因，令證悉地（成就）與一切所欲密藏庫之自在。

～翻譯文責：普賢法譯小組Serena Yang；特別感謝 Po-Yu Sung提供註解的名相中譯。 ～翻譯緣起：近日為除疫情，諸多上師提到要修持〈平息瑪嫫動盪祈願文〉，然而一般人對此密法並不熟悉且須獲得口傳；而亦有上師提到要向空行母祈願以懺悔人類對地球的傷害等，故特別翻譯此文以供意者修持。由於不懂藏文，只能從英文斟酌用字，若有錯謬敬請空行慈悲寬宥！
↑ 釋迦牟尼佛於人間時，依喜措嘉生為恆伽提婆（意思是：恆河天女），匯編了一部佛陀的教導。↑ 藏文此處明示「迅疾者」和「女勇者」指的都是度母。↑ 意指大白傘蓋佛母。↑ 三行持：加持、自在、方便。↑
三熾然：身樂煖、語能力、意證悟。↑ 三攝集：白晝攝集人眾、夜晚攝集空行、恆時攝集資財。↑ 就是桑嫞昆桑德謙，祖古烏金仁波切的佛母。